# Git Lesson

## リモートリポジトリとローカルリポジトリとはそれぞれ何でしょうか？
- リモートリポジトリ
    - ネット上に配置し、複数人で共有したり、個人開発で使用するためのリポジトリ。
- ローカルリポジトリ
    - 開発者一人ひとりが別々に開発するために使用し、自分のPC上に配置できるリポジトリ。

## プッシュとマージの違いは何でしょうか？
- プッシュ
    - ローカルの内容をリモートにアップすること。
- マージ
    - 別々のブランチでした作業内容をmainブランチに反映させること。
- 相違点
    - プッシュはローカルでの作業内容をリモートに反映するため、ブランチがmain/main以外どちらで行うのか関係がない。マージはmain以外のブランチでした作業内容をmainブランチに反映させるため、ローカルでのブランチの操作方法になる。

- [ask]マージ先はmainブランチ限定でしょうか？
    - mainブランチから作業ブランチを切ってそれぞれ作業を行い、作業ブランチでの作業が完了したらその作業内容を取り込むこと。
そのため、マージ先はmainブランチ限定ではなく、mainブランチは作業ブランチの大元でブランチ名はプロジェクトや現場によって異なるという認識でした。



## コミットとプッシュの違い
- コミット
    - 変更履歴を残すこと。
- プッシュ
    - ローカルの内容をリモートにアップする作業。
- 相違点
    - コミットはローカルリポジトリ内での変更を記録する作業であり、プッシュはその変更をリモートリポジトリに反映する作業である。

## コミットのメッセージはどのように書いてあげるのが最適でしょうか？
- どんな作業を行ったのか、明確な作業内容を記載する。

### [ask]プレフィックスとはなんでしょうか？
- コミットメッセージの先頭に記載する接頭辞(prefix)です。
なんの作業をしたのか明確にするためコミットメッセージの先頭に記載します。

### [ask]プレフィックスの例を3つほど出してください！
- fix
    - 既存の機能の問題を修正する場合に使用
- add
    - 新しいファイルや機能を追加する場合に使用
- test
    - 主にテストコードを修正する場合や、テストコードを追加する場合に使用

## ローカルでマージするフローと、プルリクエストでマージするフローの違いは何でしょうか？
- ローカルでマージするフロー
    - ローカル環境で別のブランチをマージし、動作確認を行う。
- プルリクエストでマージするフロー
    - GitHubなどのリモートリポジトリでプルリクエストを作成し、他のメンバーのレビューを経てマージする。

### [ask]レビューを経てマージすることでどんなメリットが考えられますか？
- レビュアーによるコードレビューによって、マージ前にバグの発見とその修正が行えるメリットが考えられます。

## コンフリクトを起こしてしまった場合、どう対処すべきですか？
- 状況に応じて、以下の3通りの方法で変更を取り込む。
1. 先にマージされた変更内容を取り込む
1. 後にマージしようとしている変更内容を取り込む
1. どちらの変更内容も取り込む

### [nits]全ての添え字が1になっていますが、あえてでしょうか？
- md形式では上記の書き方で自動採番されるとありましたので、途中で順番の入れ替えや、項目を追加する際に数字を変えることなく記載できる方が利便性が高いと思いあえて1に統一いたしました。

### [nits]3つの方法を自身が取りうるとき1人だけで判断しても問題ないでしょうか？
- 一人だけで判断することは問題しかないと思います。
コンフリクトが発生した場合、別のソースコードを書いた方や、上長などに相談しながら、どちらかのあるいは、どちらもソースコードを取り込む必要があるのか、再発防止策なども考えながら作業を進めることが必要だと思います。